### ThreadPoolExecutor

```java
//构造方法
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                       int maximumPoolSize,
                       long keepAliveTime,
                       TimeUnit unit,
                       BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                       ThreadFactory threadFactory,
                       RejectedExecutionHandler handler)
```

- corePoolSize: 核心线程数量
- maximumPoolSize: 最大线程数
- keepAliveTime: 存活时间
- unit: 存活时间单位
- workQueue: 阻塞队列，存储等待执行的任务，很重要，会对线程池运行过程产生重大影响
- threadFactory: 线程工厂，用来创建线程
- handler: 拒绝策略

ThreadPoolExecutor的一些方法:

| 方法          | 作用                           |
| ------------- | ------------------------------ |
| execute()     | 提交任务，交给线程池执行       |
| submit()      | 提交任务，能够返回执行结果     |
| shutdown()    | 关闭线程池，等待任务都执行完   |
| shutdownNow() | 关闭线程池，不等待任务都执行完 |

#### workQueue 主要有三种入队策略

1. Direct handoffs
   `SynchronousQueue`是handoff的默认的一个好例子，此队列传递任务而不是持有他们。当处理一些内部有依赖关系的任务时，此策略能够避免加锁。Direct handoffs通常需要无界的`maximumPoolSize`来避免发生拒绝提交任务请求的情况。如果任务处理速度小于任务提交的速度，那么可能会导致线程无界增长，引发资源问题。

2. Unbounded queues
   当`corePoolSize`中的线程都忙（busy）时，使用无界队列（例如`LinkedBlockingQueue`）将导致新的任务入队等待。因此，创建线程的数量不可能大于`corePoolSize`，并且`maximumPoolSize`也不起任何作用。这种策略适用于各个提交的任务之间不会相互影响的场景，例如web page server。

3. Bounded queues

   通过设置有限的`maximumPoolSize`，有界队列可以避免资源耗尽，但是在调优上有一定困难。队列大小和线程池最大值在以下两种场景中需要权衡利弊：

   - 大队列小线程池，能够降低CPU使用率、系统资源和上下文切换开销，但是也会导致吞吐量严重降低。
   - 小队列大线程池，能够提高CPU使用率，但是会导致不可接受的调度开销，因此也会降低吞吐量。

#### 合理配置

- **CPU密集型任务**，就需要尽量压榨CPU，参考值可是为**NCPU+1**
- **IO密集型任务**，参考值可以设置为2*NCPU