### Jvm垃圾回收

---

#### 垃圾回收算法

- 引用计数算法：

  > 给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它时，计数器值就加1；当引用失效
  > 时，计数器值就减1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能再被使用的。 

  缺点:

  1. 很难解决对象之间相互循环引用的问题

- 可达性分析算法 ：

  > 这个算法的基本思路就是通过一系列的称为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链（Reference Chain），当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连（用图论的话来说，就是从GC Roots到这个对象不可达）时，则证明此对象是不可用的。 

---

#### 垃圾收集算法

- ##### 标记-清除算法 

  > 最基础的收集算法是“标记-清除”（Mark-Sweep）算法，如同它的名字一样，算法分为“标记”和“清除”两个阶段：首先标记出所有需要回收的对象，在标记完成后统一回收所有被标记的对象 

  缺点:

  1. 效率问题，标记和清除两个过程的效率都不高。
  2. 空间问题，标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能会导致以后在程序运行过程中需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

- ##### 复制算法 

  > 为了解决效率问题，一种称为“复制”（Copying）的收集算法出现了，它将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块上
  > 面，然后再把已使用过的内存空间一次清理掉。 

  优点:

  1. 这样使得每次都是对整个半区进行内存回收，内存分配时也就不用考虑内存碎片等复杂情况，只要移动堆顶指针，按顺序分配内存即可，实现简单，运行高效 。

  缺点:

  1. 代价是将内存缩小为了原来的一半，未免太高了一点。

- ##### 标记-整理算法 

  > “标记-整理”（MarkCompact）算法，标记过程仍然与“标记-清除”算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存 。

- ##### 分代收集算法 

  > 这种算法并没有什么新的思想，只是根据对象存活周期的不同将内存划分为几块。一般是把Java堆分为新生代和老年代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适当的收集算法。在新生代中，每次垃圾收集时都发现有大批对象死去，只有少量存活，那就选用复制算法，只需要付出少量存活对象的复制成本就可以完成收集。而老年代中因为对象存活率高、没有额外空间对它进行分配担保，就必须使用“标记—清理”或者“标记—整理”算法来进行回收。 

---

#### HotSpot的算法实现 

1. #### 枚举根节点 

   ​		可达性分析对执行时间的敏感还体现在GC停顿上，因为这项分析工作必须在一个能确保一致性的快照中进行——这里“一致性”的意思是指在整个分析期间整个执行系统看起来就像被冻结在某个时间点上，不可以出现分析过程中对象引用关系还在不断变化的情况，该点不满足的话分析结果准确性就无法得到保证。这点是导致GC进行时必须停顿所有Java执行线程（Sun将这件事情称为“Stop The World”）的其中一个重要原因，即使是在号称（几乎）不会发生停顿的CMS收集器中，枚举根节点时也是必须要停顿的 。

   > 在HotSpot的实现中，是使用一组称为**OopMap**的数据结构来保存根节点的

2. ##### 安全点 

   > **OopMap**里边的内容变化非常多，如果每执行一条指令都要变化的话会需要大量的额外空间和性能，所以只需要在**特定的位置**更新记录就可以了，这些位置就是**安全点**。这些位置一般有**方法调用、循环跳转、异常跳转等 **

   在虚拟机发生GC时让所有线程都跑到最近的安全点上再停下有**抢先式中断**和**主动式中断**两种方法

   - **抢先式中断**不需要线程的执行代码主动去配合，在GC发生时，首先把所有线程全部中断，如果发现有线程中断的地方不在安全点上，就恢复线程，让它“跑”到安全点上。现在几乎没有虚拟机实现采用抢先式中断来暂停线程从而响应GC事件。 
   - **主动式中断**的思想是当GC需要中断线程的时候，不直接对线程操作，仅仅简单地设置一个标志，各个线程执行时主动去轮询这个标志，发现中断标志为真时就自己中断挂起。轮询标志的地方和安全点是重合的，另外再加上创建对象需要分配内存的地方。 

3. ##### 安全区域 

   ​		使用Safepoint似乎已经完美地解决了如何进入GC的问题，但实际情况却并不一定。 Safepoint机制保证了程序执行时，在不太长的时间内就会遇到可进入GC的Safepoint。但是，程序“不执行”的时候呢？所谓的程序不执行就是没有分配CPU时间，典型的例子就是线程处于Sleep状态或者Blocked状态，这时候线程无法响应JVM的中断请求， “走”到安全的地方去中断挂起， JVM也显然不太可能等待线程重新被分配CPU时间。对于这种情况，就需要安全区域（Safe Region）来解决。 

   > 安全区域是指在一段代码片段之中，引用关系不会发生变化。在这个区域中的任意地方开始GC都是安全的。我们也可以把Safe Region看做是被扩展了的Safepoint。 

   ---

   